第一章：策略 、方法和方法论
 一. 关于性能问题的现状
           传统的软件开发过程大概分为设计、 分析、编码、测试这样几个阶段，
              分析一般是开发过程中的第一步，用于评估需求、权衡各种架构的利弊以及构思高层抽象。
              设计就是依据分析阶段的基本架构和高层抽象，进行更精细的抽象并着手考虑具体实现。
              编码自然就是设计的实现。
              编码之后呢就是测试，用来验证实现是否合乎应用需求。
           需要注意的一点是，测试阶段通常只包括功能测试，就是检验应用的执行是否合乎规格，一旦测试完成，应用就可以发布给客户了。遵循这样传统软件开发过程的应用，一般要到测试或者即将发布的时候才会关注性能或者扩展性。为了解决这个问题Wilson和Kesselman就对传统软件开发过程做了一个补充，在原有的软件开发流程基础上引入了性能测试分析阶段他们建议在测试阶段之后引入性能测试，并将“性能测试是否通过”   设定为产品是否发布的标准。如果达到性能测试和扩展性的标准，应用就可以发布了，否则就需要重新进行性能分析。
            如果你正在开发的应用还没有明确的定义这些需求，那就应该想办法将它们挖掘出来。下面就是一些挖掘需求所要考虑的问题：
               应用预期的吞吐量是多少？
               请求和响应之间的延迟预期是多少？
               应用支持多少并发用户或者并发任务？
               当并发用户数或者并发任务数达到最大的时，可以接受的吞吐量和延迟是多少？
               最差情况下的延迟是多少？
               要使垃圾收集引入的延迟在可容忍的范围之内，垃圾收集的频率应该是多少？
            软件开发周期中的软件缺陷、低劣设计和糟糕实现发现的越晚，修复的代价也就越大。这个就是一条颠扑不破的金科玉律。

 二.性能分析的两种方法 一种就是自顶向下，还有一种就是自底向上
         自顶向下：主要就是着眼于软件顶层的应用，从上往下寻找优化的机会和问题。应用开发人员会较多的采用自顶向下。
             自顶向下时，通常会从干系人发现性能问题的负载开始监控应用，应用配置变化或者日常负荷变化都可能导致性能降低，所以就需要持续监控应用。此外，一旦应用的性能和扩展性需求发生变化，应用就可能没有办法满足新的要求，所以也要监控应用的性能。不管是因为何种原因引起的性能调优，自顶向下的第一步 总是对运行在特定负载之下的应用进行监控，那这个监控的范围就包含：
              操作系统
              java虚拟机
              javaEE容器
              应用的性能测试统计指标等内容

         自底向上：就是从软件栈最底层的cpu统计数据(cpu高速缓存未命中率、cpu的指令数)开始，逐渐上升到应用自身的结构或者应用常见的使用方式。性能专家一般会采用自底向上的方式，用以辨别不同硬件架构、操作系统或不同的java虚拟机实现所导致的性能差异。
         什么情况下我们会使用自底向上的方式呢？
             应用迁移到其他操作系统上
             在无法更改应用的源代码的，比如已经部署在生产环境中或者系统供应商为了在竞争中占得先机而必须将性能发挥到极致的时候。
         自底向上关注的内容？
             需要收集和监控最底层的cpu的性能统计数据，监控的cpu统计的数据包括执行特定任务需要的cpu指令数(通常称为路径长度)以及应用在一定负载下运行的cpu高速缓存未命中率。这两项是最常用的。
             cpu指令数：在一定的负载下，应用执行和扩展所需要的cpu执行数越少，运行的就越快。
             cpu高速缓存未命中率：降低cpu高速缓存未命中率也可以改善应用的性能，因为cpu高速缓存未命中会导致cpu为了等待从内存获取数据而浪费若干个周期，而降低cpu高速缓存未命中率，就意味着cpu可以减少等待内存数据的时间，应用也就可以运行的更快。
          java应用也可以在执行的过程中进行优化，比如可以依据应用的内存访问模式或者应用特定的代码路径生成更有效的机器码。也可以调整操作系统的设置来改善性能，比如说更改cpu的调度算法或者修改操作系统的等待时间(操作系统将在应用执行线程迁移到其他cpu硬件线程之前所花费的时间)。

第二章：操作系统性能监控

     写在前面：应用的性能极限是干系人在服务等级协议中关注的重点。找到性能的极限关键在于知道需要监控哪些数据，监控哪部分以及使用哪些工具。找到性能问题的第一步就是监控应用的行为。通过监控提供的线索，我们就可以将性能问题进行归类。
      先来介绍下，性能监控、性能分析、以及性能调优的概念的定义，然后介绍操作系统中重点需要监控的统计数据、监控性能统计数据命令行以及GUI工具。

一.性能监控、性能分析、性能调优概念的定义
      改善性能涉及3种不同的活动：性能监控、性能分析、性能调优。

      性能监控：是一种以非侵入方式收集或者查看应用运行性能数据的活动。监控通常是指一种在生产、质量评估或者开发环境中实施带有预防或者主动性的活动。当应用干系人报出性能问题却没有足以定位根本原因的线索时，首先就会进行性能监控，随后是性能分析。

      性能分析：相对于性能监控，性能分析是一种以侵入方式收集运行性能数据的活动，它会影响到应用的吞吐量或者响应性。性能分析是针对性能监控或者是对干系人所报问题的回应，关注的范围通常比性能监控更集中。性能分析很少在生产环境中进行，通常是在质量评估、测试或者开发环境中，常常是性能监控后的行动。

      性能调优：相对于性能监控、性能分析。性能调优是一种改善应用响应性或吞吐量而更改参数、源代码或者属性配置的活动。性能调优一般会在监控、分析之后进行。

二.操作系统监控指标 ———— cpu使用率
         要使应用的性能或者扩展性达到最高，就必须充分的利用分配给它的cpu周期，不能有丝毫浪费。如何让多处理器、多核系统上运行的多线程应用有效利用cpu周期，是个让人头疼的问题。
             需要注意的一点，如果应用消耗了很多cpu并不意味着性能或者扩展性达到了最高。
         要想找出应用如何使用cpu周期，可以在操作系统上监控cpu的使用率。大多数操作系统的cpu使用率分为用户态cpu使用率以及系统态cpu使用率。
             用户态cpu使用率：执行应用代码的时间占总cpu时间的百分比。
             系统态cpu使用率：应用执行操作系统调用的时间占总cpu时间的百分比。
系统态cpu使用率高意味着共享资源有竞争或者I/O设备之间有大量的交互。既然原本用于执行操作系统内核调用的cpu周期也可以用来执行应用代码，所以理想的情况下，应用达到最高性能和扩展性的时候，它的系统态使用率为0%。所以提高应用性能和扩展性的一个目标是尽可能降低系统态cpu的使用率。
       对于计算密集型的应用来说，不仅要监控用户态cpu使用率 和 监控系统态cpu使用率，还要进一步监控每时钟指令数或者是每指令时钟周期等指标。这两个指标对于计算密集型应用来说很重要，因为现代操作系统自带的cpu使用率监控工具只能报告cpu的使用率，而没有cpu执行指令占用cpu时钟周期的百分比。这个就意味着，即使cpu在等待内存中的数据，操作系统仍然会报告cpu系统繁忙。这种情况通常被称为停滞。当cpu执行指令而所用的操作数据不在寄存器或者缓存中时，就会发生停滞。由于指令执行前必须等待数据从内存装入cpu寄存器，所以一旦发生停滞，就会浪费时钟周期。cpu停滞通常会等待（浪费）好几百个时钟周期。因此提高计算密集型应用性能的策略就是减少停滞或者改善cpu高速缓存的使用率，从而减少cpu在等待数据时浪费的时钟周期。

      在linux上如何监控cpu的使用率呢？
         第一种方式：使用图像化工具 GNOME System Monitor(GNOME系统监视器，需要使用 gnome-system-monitor命令启动) 监控cpu使用率(在resource标签页内)。
         第二种方式：xosview是linux上另一个常用的监控cpu使用率的图形工具。一些linux上发行版默认可能没有包括xosview，或许可以在它们的软件包中找到。xosview有个性可以将cpu使用率进一步分为用户态cpu、系统态cpu以及空闲cpu。
         第三种方式：监控cpu的使用率的命令行工具，可以保留文本形式的cpu使用率运行历史或日志。
                     linux上就是使用vmstat显示所有虚拟处理器的总cpu使用率。不指定vmstat的报告间隔，则会输出自系统最近一次启动总cpu使用率。如果指定了时间间隔，统计数据的第一行就是最近一次启动以来所有数据的总和，不过一般可以忽略。
                       显示的内容说明：us 是用户态的cpu使用率。sy是系统态cpu的使用率。id是空闲率或者cpu可用率
                     linux上还可以使用mpstat命令行工具，它会以列表的方式展示每个虚拟处理器的cpu使用率，但是需要注意的一点就是需要安装sysstat包才能使用mpstat。
                     linux(mac os)上还可以使用top命令不仅包括cpu使用率也包括进程统计数据和内存使用率。一般它的输出包括两部分，上面是整个系统的统计信息，下面是进程的统计信息，同样的默认都是按照cpu的使用率由高到低排序。


三.操作系统监控指标 ———— cpu调度程序队列
        除cpu的使用率之外，监控cpu调度程序运行队列对于分辨系统是否满负荷也有重要的意义。运行队列中就是那些已经准备好、正等待可用cpu的轻量级进程。如果准备运行的的轻量级进程数超过系统所能处理的上限，运行队列就会很长。运行队列长表明系统负载可能已经饱和。系统运行队列长度等于虚拟机处理个数(java api Runtime.availableProcessors()返回值)时，用户不会明显感觉性能下降。当运行队列达到虚拟机处理的4倍或者更多的时，系统的响应性就非常迟缓了。
        那么如何解决这个问题呢？
           如果在很长的一段时间里，运行队列的长度一直都超过虚拟器处理个数的1倍，就需要关注了，只是暂时还不需要立刻采取行动。如果在很长的一段时间里，运行的队列长度达到虚拟器处理个数的3-4倍，则需要立刻引起注意或采取行动了。
            第一种方式：增加cpu以分担或者减少处理器负载量。这种方法从根本上减少了每个虚拟处理器上的活动线程数，从而减少了运行队列中轻量级进程数。
            第二种方式：分析系统中的应用，改进cpu的使用率。换句话说，就是研究可以减少应用运行所需要的cpu周期的方法，比如说减少垃圾收集的频度或者采用完成同样任务但cpu指令更少的算法。性能专家在减少代码路径长度以及为了改进cpu指令选择时，通常会考虑这种方法。java程序员可以通过更有效的算法和数据结构来实现更好的性能。这是因为，虽然现代JIT编译器可以产生成熟的代码以改善应用性能，但是Java程序员几乎没有办法操纵JIT编译器，所以应该关注算法和数据结构的效率。通过性能分析可以找出哪些算法和数据结构值得关注。
            在linux上如何监控cpu调度程序运行队列？
               使用命令行vmstat监控运行队列的长度。vmstat输出的第一列就是就是运行队列长度，值是运行队列中轻量级进程的实际数量。


四.操作系统监控指标 ———— 内存使用率
     除了cpu使用率以外，还要监控系统内存相关的属性，比如页面调度或者页面交换、加锁、线程迁移的让步式和抢占式上下文切换。
     系统在进行页面交换或者使用虚拟内存的时，Java应用或JVM会表现出明显的性能问题。当应用运行所需的内存超过可用的物理内存的时，就会发生页面交换。为了应这种可能出现的情况，通常需要为系统配置swap空间。swap空间一般会在一个独立的磁盘分区上。当应用耗尽物理内存的时候，操作系统会将应用的一部分置换到磁盘的swap空间，通常都是应用中运行最少的部分，以免影响整个应用或者应用最忙的那部分。当访问应用中被置换出去的部分时，就必须将它从磁盘置换进内存，而这种置换活动就会对应用的响应性和吞吐量造成很大的影响。
      此外，JVM垃圾收集器在系统页面发生交换的性能很差，这是由于垃圾收集器它是为了回收不可达对象所占用的空间，需要访问大量的内存。如果Java堆的一部分被置换过去，就必须先置换进内存以便垃圾收集扫描存活对象，这会增加垃圾收集的持续时间。垃圾收集是一种Stop-The-World(时空停滞)操作，即停止所有正在运行的应用线程，如果此时系统正在进行页面交换，则会引起JVM长时间的停顿。
     如果发现垃圾收集时间变长，系统有可能正在进行页面交换。为了验证这一点，你就必须监控系统的页面交换。

      在linux上如何监控内存的使用率呢？
          主要是通过vmstat命令行输出的free列监控页面交换，也可以采用top命令或者/proc/meminfo文件来监控。用vmstat中的si和so，它们分别表示内存页面换入和换出量。此外free列显示可用的空闲内存。留意空闲页面内存变少以及页面的调度频繁的情形，相比而言，实际的数量单位反而不是那么重要。如果观察到类似的情况，说明系统可能在进行页面交换。

     在linux上如何监控锁竞争呢？
         linux上可以使用sysstat包中的pidstat命令监控锁竞争(需要linux 内核2.6.23或者更高的版本)。pidstat -w输出结果中的cswch/s是让步式上下文切换数。需要注意的是这个命令并不是所有的上下文切换，pidstat -w输出的是每秒而不是每个测量间隔的让步式上下文切换。因此，让步式的上下文切换浪费的时钟周期，就是可以pidstst -w的让步式上下文切换数除以虚拟机处的处理数目而得出。
         请记住 pidstat -w是所有虚拟处理器的让步上下文切换。让步式上下文切换所消耗的百分比  =  （让步式上下文切换数*8000）/ cpu每秒的时钟周期。应用一般性准则让步时钟周期占用3% ~ 5%或更多的周期，说明java应用正在面临锁竞争。
         那分析完之后，如何追查锁竞争的问题呢？ 在Java源代码中追查竞争锁历来都是难题。要想找到Java应用中的竞争锁，通常都是定期转储线程，查找哪些可能在多个线程中因共享锁而被阻塞的线程。

      在linux上如何监控抢占式上下文呢？
           同样的还是使用 pidstat -w  查看nvcswch/s 列代表的就是抢占式上下文切换。
           让步式上下文切换是指执行线程主动释放cpu，抢占式上下文切换是指线程因为分配的时间片用尽而被迫放弃cpu或者被其他优先级线程更高的所抢占。

      在linux上如何监控线程迁移呢？
         我们发现，待运行线程在处理器之间的迁移也会导致性能下降。大多数操作系统的cpu调度程序会将待运行程序分配给上次运行它的虚拟处理器。如果这个虚拟处理器忙，调度程序就会将待运行的线程迁移到其他可用的虚拟处理器。线程迁移就会对应用的性能造成影响，这是因为新的虚拟处理器缓存中可能没有待运行线程所需要的数据或者状态信息。多核系统上运行Java应用可能会发生大量的线程迁移，减少迁移的策略就是创建处理器组并将Java应用分配给这些处理器组。 一般的准则就是如果横跨多核或虚拟处理器的Java应用每秒迁移超过500次，将Java应用绑定在处理器组上就有益处。如果遇到极端的情况，可以提高内核可调变量用来减少线程迁移。


五.网络I/O使用率
     分布式Java应用的性能以及扩展性受限于网络带宽或网络的I/O的性能。举例来说，如果发送到系统网络接口硬件的消息量超过了它的处理能力，那么消息就会进入操作系统的缓冲区，这会导致应用延迟。此外网络上发生的其他情况也会导致延迟。
     即便用操作系统内嵌的工具，也难以直接识别和监控网络I/O的使用率。linux上有netstat以及sysstat可选包，但是这两者都不会报告网络I/O的使用率。它们可以提供的是每秒发送以及每秒接收的包数，包括错误和冲突的包。少量的冲突是以太网的正常情况，大量的错误通常是因为网络接口卡出错、糟糕的线路或是自动协商机制出了问题，即使netstat能报告一定间隔内接收或者发送的包数，也仍然难以知道网络接口是否被充分利用。
     那在linux上如何监控网络I/O的使用率呢？
         可以采用监控工具nicstat 。使用前是需要编译的。通过%Util网络接口使用率。

六.磁盘I/O的使用率
        对于有磁盘的操作的应用来说，查找性能问题，就应该监控磁盘I/O。一些应用的核心就是需要使用大量的磁盘，例如像数据库，几乎所有的应用都会用日志记录重要的状态信息或者事件发生时的应用行为。磁盘I/O使用率是理解应用磁盘使用情况最有用的监控数据。
        在linux上如何监控磁盘I/O的使用率呢？
            一般就是通过命令行 iostat来监控磁盘I/O使用率，在Linux上需要安装可选包sysstat才能使用iostat。具体的做法呢就是 iostat -xm 可以同时监控I/O使用率和系统态系统态cpu使用率。 hda 以及hdb列显示的磁盘I/O使用率，%system列系统态cpu使用率。
        从更大的范围来说，如果磁盘I/O的使用率高，就值得深入分析系统磁盘I/O子系统的性能，进一步查看它预期的负载量、磁盘服务时间、寻道时间以及服务I/O事件的时间。如果需要改善磁盘使用率，可以使用一些策略。从硬件和操作系统上看，下面是一些改进磁盘I/O使用率的策略：
             更快的存储设备
             文件系统扩展到多个磁盘
             操作系统调优使得可以缓存大量的文件数据结构
         从应用的角度看，任何减少磁盘活动的策略都有帮助，例如使用带缓存的输入输出流以减少读、写操作次数，或在应用中集成缓存的数据结构以减少或者消除磁盘交互。缓冲流减少了操作系统调用的次数从而降低系统态cpu的使用率。虽然这种不会改善磁盘I/O性能，但可以使更多的cpu周期用于应用的其他部分或者其他运行的应用。JDK提供了缓冲数据结构，也容易使用，比如java.io.BufferedInputStream和java.io.BufferedOutputStream。
          关于磁盘的性能，有一个经常容易被忽略的一个方法，就是检查磁盘缓存是否开启。有一些系统将磁盘缓存设置为禁用。开启磁盘缓存可以改善严重依赖磁盘I/O的应用性能。然而，如果发现系统默认设置为禁用缓存，需要注意的是，一旦开启磁盘缓存，意外的电源故障可能会造成数据损坏。
  
七.其他命令行工具
      当需要长时间或者在生产环境监控应用的时，许多性能工程师就是使用Linux的sar命令来进行统计数据。sar命令可以收集用户态cpu使用率、系统态cpu使用率、系统调用次数、内存页面的调度以及磁盘I/O数据。sar可以实时收集这些数据。不过通常都是事后才会查看。
     
          
第三章：JVM 概览    

一.HotSpot VM的基本架构
       HotSpot VM有主要有三个组件：VM运行时(Runtime)、JIT编译器(JIT Compiler)以及内存管理(Memory Manager)。VM运行时系统为HotSpot JIT编译器和垃圾收集器提供服务和通用的API。还为vm提供启动、线程管理、JNI(Java本地接口)等基本功能。
     
二.HotSpot 运行时
       HotSpot运行时环境担当了许多职责，包括命令行选项解析、VM生命周期管理、类加载、字节码解释、异常处理、同步、线程管理、Java本地接口、VM致命错误处理以及非Java堆的管理。
          类加载阶段：
              对于给定的Java类或接口，类加载的时候会依据它的名字找到Java类的二进制文件，定义Java类，然后创建出代表这个类或接口的java.lang.Class对象。如果没有发现这个对象，就会报一个NotClassDefFound。此外，在类加载阶段会类的格式进行语法检查，如果有错的话，也会抛出ClassFormatError或者UnsupportedClassVersionError。Java类加载前，HotSpot VM必须先加载它的超类和超接口。如果类的继承层次有问题，比如java类是它自己的超类或者超接口，HotSpot VM会抛出ClassCircularityError。如果引用的超接口本身不是接口，或者超类实际上是接口，HotSpot VM则会抛出IncompatibleClassChangeError。
            链接的第一步是验证，检查文件的定义、常量池符号以及类型。如果检查有问题，就会抛出VerifyError。链接的下一步就是准备，它会创建静态字段，初始化为标准的默认值，以及分配方法表。注意，此时还没有执行任何java代码。接下来解析符号引用，这一步是可选的。然后初始化类，运行类的构造器。这是迄今为止，类中运行的第一段Java代码。但值得注意的是，初始化类需要首先初始化超类(不会初始化超接口)。
          类加载器委派：
             当请求类加载器查找或者加载某个类的时候，该类加载器可以转而请求别的类加载来加载。这个就被称为类加载器的委派。
             类加载器之间是一种层级关系，每个类加载器都可以委派给上一级类加载器。这种委派关系定义了二进制类的查找顺序。JavaSE类加载的层级查找顺序为启动类加载器、扩展类加载器、以及系统类加载器。系统类加载器是默认的应用程序类加载器，它加载java类的main方法，并从classpath上加载类。应用程序类加载器可以是Java SE系统自带的类加载器，或者由应用程序开发人员提供。扩展类加载器它是由Java SE 系统实现，它负责从JRE( Java Runtime Environment，Java运行环境)的lib/ext目录下加载类。启动类加载器是由HotSpot VM 实现，负责加载BOOTCLASSPATH路径中的类，包含Java SE类库的rt.jar。
     
三.HotSpot VM 垃圾收集器
        Java堆中存储的对象由自动内存管理系统(垃圾收集器)负责收集，不可以被显示的销毁。垃圾收集器的运行方式和执行效率对应用的性能和响应性有极大的影响。
        分代垃圾收集：
            	HotSpot VM使用分代垃圾收集器，有两个特点：
                     大多数分配对象存活的时间很短。
                     存活时间久的对象很少引用存活时短的对象。
                这两个特点统称为弱分代假设，就Java应用而言，这个假设通常成立。基于此假设，HotSpot VM将堆分成两个物理区(也可以说是空间)，这个就是分代。
                    新生代：
                       大多数新创建的对象被分配在新生代中，与整个Java堆相比，通常新生代的空间比较小而且收集频繁。新生代中大部分对象的存活时间很短，所以通常来说，新生代收集之后存活对象很少。因为Minor GC关注比较小并且有大量垃圾对象的空间，所以通常垃圾收集的效率很高。
                       新生代的布局分成3个独立的区域。
                           eden区：
                             大多数新对象分配在这里(不是所有，因为大对象可能直接分配到老年代)。Minor GC后的eden几乎总是空的。

                            survivor(一对)区：这里存放的对象至少都是经历过一次Minor GC，他们提升到老年代之前，还有一次被收集的机会。两个survivor区只有一块持有对象，另一块基本上是空的。在进行Minor GC操作的时候，eden区中存活的对象被复制到未使用的survivor区中，包括另一个survivor中存活的对象也会被复制到这个未使用的survivor区中，survivor中存活对象达到GC年龄，就会晋升到老年代中。
                                   这里需要注意的一个点是什么呢，在进行Minor GC的时候，未使用的survivor空间不足以容纳eden以及另一个survivor空间中存活的对象。如果survivor空间中的存活对象溢出，多余存活对象将被移到老年代。这种称为过早提升。这会导致老年代中短期存活的对象的增长，可能会引发比较严重的性能问题。在进一步说，在Minor GC过程中，如果老年代满了而无法容纳更多的对象，Minor GC之后通常就会进行Full GC，这样导致遍历整个Java堆。这种称之为晋升失败。

                    老年代：
                        新生代中长期存活的对象最后会被提升或晋升到老年代。通常来说老年代空间比新生代大，而空间占用的增长速度比新生代慢。因此，相比Minor而言，老年代收集的执行效率比较低，但是一旦发生，执行的时间就会很长。
                    永久代(元空间)：
                       虽然称为代，但实际上不应该把它看做分代层次的一部分，(也就是说，用户创建的程序最终并不会从老年代移送到永久代)。相反，HotSpot VM 只是用它来存储元数据，比如说类的数据结构，保留字符串等。
              垃圾收集不需要扫描整个老年代就能识别新生代中存活的对象，从而缩短Minor GC的时间。HotSpot VM 的垃圾收集使用卡表的数据结构来达到这个目的。老年代以521字节块划分成若干张卡，卡表是单字节数组，每个数组元素对应堆中的一张卡。每次老年代对象中某个引用新生代的字段发生变化的时，HotSpot VM就必须将该卡所对应的卡表元素设置为适当的值，从而将该引用所在的卡标记为脏。在Minor GC过程中，垃圾收集器只会在脏卡中扫描查找 老年代-新生代的引用。       
              分代垃圾收集的一大优点是，每个分代都可以依据其特性使用最适当的垃圾收集算法。新生代通常使用速度快的垃圾收集器，因为Minor GC频繁。这种垃圾收集器会浪费一点点的空间，但是新生代通常只是Java堆中的一小部分，所以不是什么大问题。另一方面，老年代通常使用空间效率比较高的垃圾收集器，因为老年代要占用大部分堆。这种垃圾收集器虽然不会很快，不过Full GC不会很频繁，所以对性能也不会有很大的影响。
             分代垃圾收集基于弱分代假设，要想充分的发挥分代垃圾收集的威力，应用就必须符合该假设。对于那些不符合该假设的Java应用来说，分代垃圾收集只会增加更多的开销，只不过这样的应用也是比较少见的。
             
      垃圾收集器：
          写在前面，HotSpot VM已经有3种不同的垃圾收集器，每种垃圾收集器针对某种类型的应用，分别介绍一下：
              Serial收集器：
                 最大的特点就是是一个单线程工作的收集器，单线程代表的是只会用一个处理器或者一条收集线程去完成垃圾收集的工作，以及在进行垃圾收集的时候，必须暂停其他所有工作线程直到它收集结束。
                 老年代中使用时采用的标记-压缩垃圾收集器。标记-压缩收集器首先找出老年代中有哪些依然存活的对象，然后将它们滑向堆的头部，从而将所有的空闲空间留在堆尾部的连续块中。使得将来任何在老年代中的分配操作都可以使用快速指针碰撞技术。
                Serial收集器适合大多数对停顿要求不高和在客户端运行的应用。虽然它仅用一个虚拟机处理器进行垃圾收集(Serial)，但是在现有的硬件条件下，它仍然只需要几百兆Java堆就能有效管理许多重要的应用，并且在最差的情况下仍能保持比较短的停顿。同一台机器上运行着大量的JVM(某些情况下JVM的实例数超过了可用的处理器数)时，也常用serial收集器。当JVM进行垃圾收集的时候最好只用一个处理器，虽然会使垃圾收集的时间有所延长，但是对其他JVM干扰最小，这方面的Serial收集器处理得很好。
            
             ParNew收集器：
               实质上上是Serial收集器的多线程并发版本，除了同时使用多个线程进行垃圾收集以外，其余的行为和Serial完全一致。最重要的一个原因就是除了serial收集器以外，目前在新生代也只有它才可以和CMS搭配工作。
          

             Parallel收集器：
               现在很多重要的Java应用都运行在有大量物理内存和多处理器的服务器上(有的时候是专用的)。理想的情况下，垃圾收集器应该充分利用所有可用的处理器资源，并且，当它进行垃圾收集的时候也不会让多数处理器空闲。
               Parallel收集器是一款新生代垃圾收集器，同样是基于标记-复制算法实现的，目标是达到一个可控的吞吐量，那这个吞吐量是怎么实现的呢？
                 主要是提供了两个参数用于精确控制吞吐量，分别是控制最大垃圾收集停顿时间 -XX:MaxGCPauseMillis以及 直接设置吞吐量大小的 -XX:GCTimeRatio参数。最大垃圾收集停顿时间是一个大于0的毫秒数，是以牺牲吞吐量和新生代大小为代价的。吞吐量大小参数是介于0-100之间的值。然后还有一个开关参数-XX:UseAdaptiveSizePolicy，如果这个参数被激活之后，就不需要手动指定 新生代中eden和survivor区的比例以及晋升到老年代的对象大小等参数，虚拟机会根据当前系统的运行情况收集监控信息，动态调整这些参数用来提供最合适的停顿时间或者最大的吞吐量，自适应策略。自适应策略就是设置好堆(-Xmx最大堆的大小)、最大收集停顿时间以及设置吞吐量就可以了。

            Parallel old收集器：
              属于parallel收集器的老年代版本，支持多线程并行回收，采用的就是标记-整理算法来实现的。

            CMS(Concurrent Mark Sweep)
              写在前面：出现cms的原因？
                  对于许多应用来说，快速响应比端到端的吞吐量更为重要。在stop-the-world模式中，应用线程在垃圾收集开始时停止运行，直到垃圾收集结束后才会继续运行和处理外部请求。Minor GC通常不会导致太长时间的停顿，但是Full GC或者压缩式垃圾收集，即便不频繁，也会导致长时间的停顿，特别是Java堆比较大的时候。为了应对这样的情形，HotSpot VM引入了 CMS垃圾收集器。它管理新生代的方式与Parallel收集器和Serial收集器相同，而它在老年代则是尽可能的并发执行，每个垃圾收集周期只有2次短的停顿。
                  CMS的收集过程是怎样的？
                    整个过程分为4步，初始标记，并发标记，预清除，重新标记，并发清除等。其中初始标记和重新标记阶段还是会出现stop-the-world。
                        初始标记阶段主要就是标记一下GC Root能直接关联到的对象，速度很快。
                        并发标记阶段就是从GC Root直接关联的对象开始遍历整个对象图的过程，这个过程耗时比较长，但是不需要停顿用户线程，用户线程可以和垃圾收集线程一起并发执行。
                        预清除阶段，为了减少重新标记的工作量，cms引入了一个并发预清除阶段，重新遍历那些在标记期间因为并发而被修改的对象。虽然后面还会再做一次重新标记这个过程，但是预清除阶段依然可以减少在重新标记时需要遍历的对象，有时甚至能非常有效的减少重新标记阶段导致的停顿。
                        重新标记阶段则是为了修正并发标记期间，因用户线程继续运行而导致标记产生变动的那一部分对象的标记记录，这个阶段的停顿时间要比初始标记的时间长，但是会比并发标记的时间短。
                        并发清除阶段，清理已经标记为不可达的对象，由于不需要移动存活对象，所以这个阶段也可以和用户线程同时进行。
                  在整个过程中，消时最长的并发标记和并发清除的阶段中，垃圾收集线程都可以和用户线程一起工作，所以从总体上来说，CMS收集器的内存回收过程是与用户线程一起并发执行的。所以主要优点，并发收集，低停顿等。但是它还是会有些缺点：
                      第一点就是：CMS收集器对处理器的资源比较敏感。在并发阶段，虽然不会导致用户线程的停顿，但是却因为占用了一部分的线程(或者说处理器的计算能力)而导致应用变慢，降低了吞吐量。CMS默认启动的回收线程数是(处理器核心数+3)/4，也就是说如果说核心线程在4个或者以上的，并发回收的时候垃圾回收线程占用不少于25%的处理器运算资源，并且会随着处理器核心数量的增加而下降。但是当你的处理器核心数不足4个的时候，CMS对用户程序的影响就可能变得很大。如果应用本身的处理器负载就很高，还要分出一半的运算能力去执行收集器线程，那就可能会导致用户程序的执行速度忽然大幅度降低。
                      第二点就是：它无法处理‘浮动垃圾’，有可能会出现Concurrent Mode Failure(并发失败)失败进而导致另一次，完全的stop the world full gc的产生。在cms的并发标记和并发清理阶段，用户线程还是在运行的，程序运行自然就还会伴随着有新垃圾对象的不断产生，但这一部分垃圾对象是出现在标记过程结束以后，cms无法在本轮收集中就处理他们，只能留到下一次去清理掉。这一部分垃圾就称为浮动垃圾。同样的也是由于在垃圾收集阶段用户线程还在运行，那就还需要预留足够的空间提供给用户线程使用，因此cms收集器不能像其他收集器那样等待老年代几乎完全被填满了在进行收集，必须要预留一部分空间供并发收集时的程序使用。并发失败的带来的问题就是：虚拟机不得不启动后备预案，首先会冻结用户线程执行，临时启用serial old收集器来重新进行老年代的垃圾收集，但这样停顿的时间就越长了，所以老年代这个阈值设置得太高很容易导致大量的并发失败，性能反而降低，用户在生产环境中根据实际应用情况来权衡。
                      第三个缺点：它采用的垃圾收集算法是标记-清除，会产生大量的空间碎片。空间碎片过多时，将会给大对象分配带来很大麻烦，往往会出现老年代还有很多的剩余空间，但是无法找到足够大的连续空间来分配对象，而不得不提前触发 full gc。      
                  CMS适合的场景？
                    需要快速响应 比如 数据追踪服务器、web服务器应用以及互联网网站，或者基于浏览器的B/S系统， 可以从中受益。

            Garbage First收集器
               G1 收集器是一款面向服务端应用的垃圾收集器，在宏观上看它主要采用标记-整理算法，但是从局部上看，比如说两个Region区之间，采用的是标记-复制算法，然后G1在 进行垃圾回收的时候也是一个过程，大概分成4步，
                  第一阶段：初始标记，在初始标记阶段主要是标记和GCRoot直接相关联的对象，并且修改TAMS指针的值，让下一阶段的用户线程并发运行时，能正确的在可用的Region中分配对象。这个阶段需要暂停线程，但是耗时比较短，而且是借用Minor GC的时候同步完成的，所以G1收集器在这个阶段没有额外的停顿。
                  第二阶段：并发标记，收集从GCRoot开始对堆中的对象进行可达性分析，递归扫描整个堆里的对象图，找出要回收的对象，这个阶段耗时长，但可与用户线程并发执行。当对象图扫描结束后，还要重新处理SATB记录下的并发时有引用变动的对象。
                  第三阶段：最终标记，对用户线程做另一个短暂的暂停，用于处理并发阶段标记结束后仍遗留下来的最后那少量的SATB记录。
                  第四阶段：筛选回收，这个阶段负责更新Region的统计数据，对各个Region的回收价值和成本进行排序，根据句用户所期望的停顿时间来来制定回收计划，可以自由的任意选择多个Region构成回收集，然后把决定回收的那一部分Region的存活对象复制到空的Region中，在清理掉整个旧的Region的全部空间。这里的操作就涉及到存活对象的移动，是必须暂停用户线程，是由多条线程并行完成的。
                  总结下来就是G1的特点，它只有在并发标记的时候不需要暂停用户线程，其他阶段都需要暂停用户线程。用户可以自己指定期望的停顿时间，默认的停顿目标为200ms，一般来说回收阶段到几十到一百兆甚至接近200ms都是正常的，但是如果我们把这个值设置的很低，比如设置20ms，就很有可能出现就是由于停顿目标时间太短。导致每一次选出来的回收集只占堆内存很小的一部分。收集器收集的速度跟不上内存分配器的分配速度，导致垃圾慢慢堆积。一开始可能还会从一些空闲的堆内存中获得一些喘息的时间，但应用运行时间一长就不行了，最终就会导致堆占满引发full gc反而降低性能，所以通常把期望停顿的时间设置为一两百毫秒或者两三百毫秒是比较合理的。
                  优点：可以指定最大停顿时间、分Region的内存布局、按照收益动态的确定回收集这些创新性设计带来的红利。
                  缺点：在用户程序运行的过程中，G1无论是为了垃圾收集产生的内存占用，以及运行时的额外负载都比较高。所以它不适合应用在小内存的应用程序上。

     应用程序如何影响垃圾收集器？
         有3个方面：
             第一个方面：内存分配，当分代的内存占用达到某个限额的时候(当eden区满的时候，就会发生年轻代gc；当老年代占用超过cms的阈值的时候，就会触发cms)就会触发垃圾收集。结果就是内存的分配率越高，垃圾收集就越频繁。
             第二个方面：存活数据的多少，HotSpot VM中每种垃圾收集器的工作量都与每个分代中存活数据的多少成正比例 复制算法的复制量，压缩算法对象的移动量，因此java堆中存活的对象越多，收集器要做的工作也越多。
             第三个方面：老年代中的引用更新，老年代中引用发生了更新，就会创建一个old-to-young的引用，这也可能导致在预清除 或者重新标记阶段就产生一个需要遍历的对象.
             通常可以通过前期的优化减少垃圾收集的开销。然而有的时候这就是不可能的(例如，或许不可能进一步压缩需要加载到java堆中的数据，或者根本就不可能写出一个压根不会更新引用的应用)，。或者是不可接受的(重用对象可以减少分配的速率，但是实现它也很耗时，或许容易出错)。但通过避免一些不好的编程实践，在低垃圾收集开销和编写良好的易维护的代码之间可以达到的平衡，这些不好的编程实践包括对象池化(池化的对象是长时间存活的，因为它们会增加老年代存活数据的尺寸，初始时对它们写操作也会增加老年代中引用更新的数据)，不适合的数组类数据结构尺寸(如果ArrayList初始尺寸太小，它内部的数组随后可能调整尺寸若干次，导致不必要的内存分配)。


第四章：JVM性能监控
     JVM监控的范围包括垃圾收集、JIT编译以及类加载。
一.垃圾收集
        监控垃圾收集比较重要的，因为它对应用的吞吐量和延迟有着深刻的影响。现代JVM，比如HotSpot，可以将每次的GC数据直接输出成日志文件，以文本的方式查看GC统计的数据，或者用GUI监控工具查看。
      重要的垃圾收集数据(需要关注的垃圾收集数据)：
          当前使用的垃圾收集器、java堆的大小、新生代和老年代的大小、元空间的大小，Minor GC的持续时间、Minor GC的频率、Minor GC空间回收量、Full GC的持续时间、Full GC的频率、每个并发垃圾收集周期内的空间回收量、垃圾收集前后Java堆的占用量、垃圾收集前后 新生代和老年代的占用量、垃圾收集前后永久代的占用量、是否老年代或者永久代的占用量触发了Full GC、应用系统是否显示的调用了system.gc()。
       垃圾收集报告：
          HotSpot VM报告垃圾收集数据基本上是没有任何开销的，可以在生产环境中使用。
          如何查看各种垃圾收集统计数据呢？
             采用命令行。
                -XX:PrintGCDetail  可以打印更多更有价值的垃圾收集信息。
                -verbose:gc 可能是报告垃圾收集信息最常用的命令行选项。  
                -XX:PrintGCDetail -XX:PrintGCDateStamps 打印出来的日志中就会带有时区，这个时区是本地时区，不是GMT时间，是符合ISO8601标准的时间戳。形如：YYYY-MM-DD-T-HH-SS.mmm.TZ
                       这种时间戳可以计算Minor GC Full GC实际的持续时间和频率，也能推算出它们的预期值。
                -XX:PrintGCDetail -Xloggc:<filename> 可以将垃圾收集统计的数据直接输出到文件 filename就是保存的文件名称，可以用来离线分析。离线分析可以更大范围的垃圾收集数据。查找问题时也不会影响线上应用。在使用这个命令行的时候不指定时间戳也会自带时间戳，但是不是符合ISO8601标准的时间戳。
                -XX:PrintGCDetail -XX:PrintGCApplicationConcurrentTime   -XX:PrintGCApplicationStoppedTime  应用并发时间以及应用停止时间。           
                例如：
                    [GC
                         [PSYoungGen：99952K->14688K(109312K)]
                         422212K->341136K(746672K),0.0631991 secs]
                         [Times：user=0.06 sys=0.00, real=0.06 secs]
                     GC—代表的是Minor GC，PSYoungGen 代表的是新生代的信息 ，PSYoungGen表示新生代使用的是多线程垃圾收集器Parallel Scavenge，‘->’左边的 9952K 代表的是新生代存活对象在垃圾回收之前内存空间的占用量，‘->’右边的 14688K 代表的是垃圾收集后新生代存活对象的占用量，新生代是有一个eden区以及两个survivor区，Minor GC 之后，eden区为空，所以14688K也可以理解成survivor空间存活对象占用量。109312K代表的是新生代分配的大小。 ‘->’左边 422212K 代表的是垃圾收集前java堆中存活对象的占用量，‘->’右边 341136K 代表的是垃圾收集后java堆中存活对象的占用量，746672K 代表的就是Java堆的大小。老年代的大小就是 =  746672K- 109312K = 655360K 。0.0631991 secs 代表的就是垃圾收集花费的时间。[Times：user=0.83 sys=0.00, real=0.06 secs] 这个代表的是cpu使用的时间。user是垃圾收集执行非操作系统调用指令所消耗的cpu时间，user=0.06 sec 代表的就是垃圾收集使用了0.06秒用户态cpu时间。sys 是垃圾收集执行操作系统调用所消耗的cpu时间，本例中没有执行操作系统指令，花费的cpu时间为0，real右边是垃圾收集的实际时间。
                需要注意在查看Full GC的时候，需要关注一下垃圾收集之前老年代和永久代的占用量。这是因为，当老年代或者永久代的占用接近它的容量的时候，会触发Full GC。

           垃圾收集数据的离线分析
              离线分析主要是为了汇总垃圾收集的数据并从中查找重要的数据模式。垃圾收集数据的离线分析方法有很多种：

                  第一种：将数据载入到电子表格或者图表工具，比如图表工具GCHisto，是一个离线分析工具它从文件读入垃圾收集数据，以表格图像化方式展现。
                     GC Pause States选项卡显示的垃圾收集的次数、开销、持续时间等，它的子选项卡逐项集中展示这些数据。所有引入stop-the-word停顿的垃圾收集，在表中都会占有一行，最上面一行是总计。
                     CMS收集器GC Pause Stats 除了Minor GC和Full GC ，还有两个stop-the-world 初始标记(Initiak Mark) 以及 重新标记(Remark)。这里要注意的一点就是 初始标记以及重新标记的停顿时间不应该超过Minor GC，超过就需要进行调优了。
                     Parallel 收集器目前只有两次stop-the-world ，所以GC Pause Stats只会显示Minor GC 以及 Full GC的统计数据。
                     Overhead 列 是垃圾收集的开销，表示的垃圾收集调优的程度。作为一般性准则，并发垃圾收集的开销应该小于1%，也有可能达到1%-3%。对于Parallel这个收集器来说，如果垃圾收集的开销接近1%，说明垃圾收集器调的很好，3%或者更高说明调优可以改善应用的性能。重要的还是要理解垃圾收集开销和java堆之间的大小关系，java堆越大，降低垃圾收集开销的机会越大。对于给定的Java堆大小，通过JVM调优才能达到最小的开销。
                     Maximum Pause Time 列最长停顿时间，可以用来评估最差情况下垃圾收集的延时是否满足需求。
                     GC Pause Distribution 选项卡显示了停顿时间的分布，默认的时候显示所有的停顿分布，也可以勾选想关注的停顿类型，x轴代表的是停顿时间，y轴代表的是停顿次数，一般看Full GC更有用，因为Full GC的时间比较长，Minor GC 可以了解停顿时间的分布，分布越广，说名对象分配率和提升率波动比较大，如果出现这样的情况，还需要打开 GC Timeline，找到垃圾收集活动的峰值。
                     GC Timeline显示整个时间线上所有垃圾收集的停顿，x轴代表的JVM开始的时间，y轴代表的就是持续停顿的时间。
                         需要注意的就是 Full GC在何时发生，有多频繁。
                                                    Minor GC的停顿类型，可以观察到垃圾收集持续时间的峰值或重复出现的峰值，在将这些应用映射到应用程序的日志，就可以了解在峰值时系统发生了什么。可以把那些时间段执行的用例作为候选，进一步探究减少对象分配和持有机会。减少垃圾收集最忙时间段的对象分配和持有，可以减少Minor GC的频度，也会减少潜在的Full GC的频度。
                   Trace Management选项卡，GCHisto 可以载入多个垃圾收集日志文件。载入多个日志文件的时候，每个垃圾收集日志文件都会生成一个选项卡。可以很容易的在各日志间切换。这个用于比较不同的java堆配置或者不同应用负载下的垃圾收集日志文件。

                第二种：图像化工具，可以用图形化的监控垃圾回收，用这类工具识别变化趋势或者模式要比文本容易一些。目前可以用来监控HotSpot VM的监控工具：JConsole、VisualGC以及VisualVM。JConsole是和JDK 在一起的。VisualGC原本是jvmstat开发和打包。VisualVM是一个开源项目，将多个已有的轻量型Java监控和性能分析工具打包到一起

                    JConsole：是一个JMX(Java Management Extensions)兼容的GUI工具，可以连接运行中的Java5或者更高版本的JVM。
                       如何用JConsole连接在JDK上运行的应用程序(Java2Demo)?
                          linux上：<JDK install dir>/bin/jconsole  说明JDK install dir 指的是jdk的安装目录。
                        一般JConsole在启动的时候会自动查找本地进程并且会弹出连接本地或者远程Java应用的对话框。监控本地的应用，可以在列表中选择应用Name和PID,点击connect按钮。监控远程远程扔应用的时候，可以将JConsole消耗的系统资源与被监控的系统隔开。一旦JConsole连接上应用之后，它会载入6个选项卡，一段时间内堆内存的使用情况、线程、类以及CPU的使用情况，常看的是堆内存的使用情况，可以用于监控JVM垃圾收集。内存使用情况下有几列参数信息，
                            used代表的就是已使用的内存量，包括所有Java对象(可达不可达对象)占用的空间；
                            committed代表的是已分配的内存量，已分配的内存总是大于等于已使用的内存；
                            Max代表的就是最大值，内存管理系统可以使用的最大内存量。这个值是可以修改的，也可以不定义。如果JVM已使用的内存逐步增加并超过了已分配的内存，那即使没有超过最大值，内存也会分配失败；
                            GC Time代表的就是GC时间。stop-the-world垃圾收集的累计时间和包括并发回收周期的垃圾收集调用总数。可能会显示多行，每一行代表一个JVM所用的垃圾收集。
          
                    VisualGC：是VisualVM的插件，它可以监控垃圾收集、类加载、JIT编译。
                    VisualVM：是开源的图形化监控工具，始于2007年，在Jdk6中引入了Visual VM，它被认为是第二代的JConsole。除去添加了流行工具NetBeans Profile中的性能分析以外，它还集成了一些已有的jdk软件工具和轻量型的内存监控工具，比如 JConsole。VisualVM 为生产和开发环境而设计，进一步增强了Java SE平台的监控和性能分析能力。也采用NetBeans的插件架构，可以很容易的添加组件或者插件。或者可以拓展VisualVM已有的组件或插件，用来监控和分析应用的性能。
                        需要使用jdk6以上的版本，同样的也是监控本地以及远程运行在java6以上的应用程序。关于Visual VM一些linux命令操作：
                            启动VisualVM：<JDK install dir>/bin/jvisualvm，如果是从官网上下载的独立应用 使用命令：<VisualVM install dir>/bin/visualvm>。
                 
             JIT编译器
               为什么要监控JIT编译器活动
                   虽然JIT编译加快了应用的运行，但是它也需要计算资源，比如cpu周期和内存。因此有必要监控JIT编译的行为。
               如何去查看JIT的编译的日志？
                    通过使用命令-XX:+PrintCompilation 监控HotSpot JIT编译器，它会为没每一次编译生成日志。也可以使用图形化工具来实现，但是不如这个命令展示的详细，可以详细到能提供哪个方法正在被JIT编译的信息。图形化工具VisualGC 上的Graphs面板Compile Time可能是比较有用的，因为它是以脉冲的形式显示JIT的活动，显示了编译所花费的时间，一个脉冲表示一次编译，窄的时间短，宽的时间长，没有脉冲，表示不在编译。              
          
             类加载
                 为什么需要 监控户类加载？
                     许多应用都会使用自定义类加载器，就是用户自定义类加载器，JVM加载器负责加载类也负责卸载类。此处需要重新找资料填补。


       Java应用的监控(资料不全 暂时罗列的少一点)
         监控应用最好的方式是查看日志，日志中包含了重要的事件和应用性能的指示信息。
         快速监控锁竞争
            快速定位Java应用中的锁竞争，最常使用的技巧就是 jstack命令 抓取转储信息。前提是你的目标 主要是监控(目的是快速获取数据)而不是建立、配置性能分析器以便详细分析，这个方法很有用。锁地址是jstack日志中的唯一标识。如果线程追踪信息中的锁地址不同，说明是不同的锁，就是竞争的不是一个锁。当发现多个线程的栈追踪信息都试图锁住相同的锁地址，说明应用正在面临锁竞争。同样的抓取多份jstack日志，如果在同一个锁上一直出现类似的锁竞争，那么应用也极有可能正面临高度的锁竞争问题。注意 栈追踪信息提供了发生锁竞争的代码在源代码中的位置。



第五章：Java应用性能分析(本部分介绍的工具需要在自行验证，目前只是提供思路)
    写在前面：本部分内容介绍的是现代性能分析器对Java应用程序进行性能分析的基本概念，包括方法分析和内存分析(堆分析)。
         方法分析：能够提供Java应用程序中方法执行时间的信息。
         内存分析(堆分析)：它提供的Java应用程序内存的使用信息，包括内存中已分配的对象数目、大小以及活跃对象等信息，并附有对象分配时的栈追踪信息。
    市面上有很多的能够进行方法分析或者性能分析的性能分析工具，付费的以及免费的，目前介绍的是免费版的两款性能分析工具，Oracle Solaris Studio Performance Analyzer 和 Netbeans Profiler进行性能分析。

一. Oracle Solaris Studio Performance Analyzer性能分析工具介绍以及使用
         简介：
            着重介绍Performance Analyzer 的方法分析以及monitor对象分析(锁对象分析)。首先要说明Performace Analyzer是一个非常强大的工具，其不限于分析Java应用，也可以用于分析C、C++、Fortran的应用程序。Performance Analyzer既可以分析Java代码，也可以分析本地代码。由于它可以在本地级别上进行分析，所以可以收集到更精准的性能数据。作为Java性能分析器，擅长方法分析以及Java Monitor对象分析(锁竞争分析)。
          在方法分析方面，Performance Analyzer能够统计消耗在用户态cpu、系统态cpu、锁竞争以及其他事务上的时间。其中用户态cpu、系统态cpu、锁竞争事Java应用性能分析最关注的3个指标。
          使用Performance Analyzer的步骤一共包含两步，第一步就是执行Performance Analyzer的collect命令，然后运行Java应用。第二步，就是通过Performance Analyzer的Analyzer GUI工具er_print进行性能分析，查看收集到的性能数据，分析其结果。

二.NetBeans Perfiler 性能分析工具介绍以及使用
       简介：
           该工具主要是针对内存性能分析以及内存泄漏检测，同样，它也是一个强大的工具，可以帮助定位Java应用程序中的性能问题。

第七章：JVM性能调优入门
一.方法
        开始调优之前需要先了解调优的流程，最先需要了解的应用程序的性能需求，对这个必须要有一个清晰的了解，一般也是根据应用的干系人所定义的优先级。对性能需求的这种分类称为系统需求。跟功能需求不用，系统需求关注的应用程序运行的特定方面，比如吞吐量、响应时间、内存消耗、启动时间、可用性、可管理性等。功能需求关注的就是程序应该按照什么方式运行，产生什么输出。
        JVM调优涉及方方面面取舍，常常牵一发而动全身，需要全盘考虑各方面的影响。决定系统调优重点时存在着很多的取舍，所以了解应用干系人更关注哪些性能指标，在JVM调优的过程中至关重要。
        大概调优的流程是：
             明确哪些是重要的系统需求。
             选择JVM的部署模式。需要考虑将应用系统部署到多个JVM上运行，还是在单个JVM上运行。可用性、可管理性、内存使用都是选择JVM部署模式时需要考虑的因素。
             选择JVM的运行时环境。HotSpot VM提供了多种运行环境选项供用户选择，包括32位的客户端虚拟机，这种运行时环境能够提供更短的启动时间和较小的内存时间；服务器虚拟机，专注于更高效的吞吐量，支持32位以及64位虚拟机。系统需求的吞吐量、响应性、启动及及初始化时间方面的要求主导了JVM的运行时环境的选择。
             垃圾调优的环节。通过优化垃圾收集，帮助应用程序达到内存使用、停顿时间/延迟、吞吐量的要求。调优一般都是从满足程序的内存使用需求开始，之后就是时间延迟要求，最后就是吞吐量要求。
        JVM调优是一个根据性能测试结果不断优化的配置的多次迭代过程。在达到 应用程序的系统需求指标以前，每个步骤可能经历多次迭代。此外，为了达到某一方面的指标，有可能需要对之前的性能参数进行调整，进而需要重做之前的调优步骤，假如有这样的情况，经过几个迭代的垃圾收集器调节后，程序在延迟上的表现仍然不能令人满意。这种情况下，改变JVM的部署就变得很有必要了。否则只能重新修改应用程序或者重新定义应用程序的系统需求。

二.应用程序的系统需求(指标)

        可用性：
           对于应用程序处于可操作、可使用状态的度量。可用性需求指的是当应用程序的某些组件发生故障或失败的时，应用程序或应用程序的一部分在多大程度上还可以继续提供服务。
           在Java应用程序上下文中，利用应用程序组件化、在多个JVM中运行或在多个JVM上运行多个应用程序实例都可以实现高可用。强调高可用的代价之一是管理成本的增加。引入JVM的意味着要管理更多的JVM，从而导致复杂性增加以及随之而来的管理成本。
           可用性需求的一个典型的例子是，应用程序部署应该确保即使软件组件发生了不可预料的失效，也不会导致整个程序无法使用。

         可管理性：
             是对由于运行、监控应用程序而产生的操作性开销的度量，同时也包含了配置应用程序的难易程度。可管理性的需求用于衡量系统管理的难度程度。一般来说，应用程序使用的JVM数量少，运行。监控应用程序的运营成本越低。与此同时使用的JVM数量越少，配置也会越容易，然而这将会牺牲应用程序的可用性。
             可管理性需求的一个典型例子是，由于人力资源有限，应用程序的部署需要尽量减少JVM的使用数量。

         吞吐量：
            吞吐量是对单位时间处理工作量的量度。设计吞吐需求的时，我们一般不考虑它对延迟或者响应时间的影响。通常情况下，增加吞吐量的一个代价就是延迟的增加或者内存使用的增加。
            吞吐量性能需求的一个典型例子就是，应用程序需要每秒完成2500事务。

         延迟或者响应性：
            延迟或者响应性，是对应用收到指令开始工作直到完成该工作所消耗时间的度量。
            定义延迟或响应需求的时候并不考虑程序的吞吐量。通常情况下，提高响应性或者缩小延迟的代价是更低的吞吐量、或者更多的内存消耗(或者二者同时发生)。
            延迟或者响应需求的一个典型例子就是，应用程序该在60毫秒内完成交易请求的处理工作。

         内存占用：
             指在同等程度的吞吐量、延迟、可用性和可管理性前提下，运行应用程序所需要的内存大小。内存占用通常以运行应用程序需要的Java堆大小或者或者运行应用程序需要的总内存大小来表述。一般情况下，通过增大Java堆的方式增加可用内存能够提高吞吐量、降低延迟或者二者兼顾。应用程序的可用内存减少的时，吞吐量和延迟通常都会受到影响。应用程序的内存占用限制了固定内存的机器上能同时运行的应用程序实例数。
             内存占用需求的一个典型的例子就是，应用程序需要运行在拥有8G内存的系统上以单个实例方式运行或者运行在24GB内存的系统上以3个应用程序实例方式运行。

         启动时间：
            启动时间就是应用程序初始化所消耗的时间。此外，Java应用程序中另一个值得关注的指标是现代JVM完成应用程序热区的优化，初始化所消耗的时间。Java应用初始化的完成时间取决于很多因素，包括(不限于)：初始化时载入类的数量、需要初始化的对象数量、这些对象如何初始化以及HotSpot VM运行时环境的选择，是使用Client模式还是Server模式。
            撇开初始化时载入类的数量、初始化的对象的数量以及初始化的方式，使用HotSpot VM的Client模式缩短启动时间，代价就是牺牲了生成最优代码的机会，即高吞吐量低延迟的机会。与之相反，选择HotSpot VM 的Server模式，JVM会消耗更多时间分析应用程序使用Java的情况，启动时间会更长，但该模式下能生成高度优化的机器码。
            启动时间需求的一个典型的例子就是，应用程序的初始化需要在15秒内完成。

三.选择JVM的部署方式
         写在前面：JVM部署方式的选择指的就是应用程序部署单个JVM实例上，还是部署到多个JVM实例上。

         单JVM部署方式
             将Java应用部署在单个JVM上时，由于不需要管理多个JVM，可以降低管理成本。此外每个部署的JVM都会有相应的内存开销，使用单JVM避免了这部分资源使用，应用程序消耗的总内存数量会减少。采用单个JVM部署应用程序的挑战是，当应用程序遭遇灾难性的错误或JVM失效时，无法保证应用程序的可用性。所以采用单JVM部署模式的应用程序都存在单点故障的问题。

         多JVM部署方式
            将Java应用程序部署在多个JVM实例能够获得更好的可用性，以及更低的延迟的可能。采用多JVM部署模式时，单一应用程序或JVM实例的失败只会影响整个应用程序的部分功能，不会像单JVM部署那样，一旦发生JVM实例失效，整个应用程序都无法使用。同时，多JVM部署模式可能提供更低的延迟。这是因为Java堆通常比较小，较小的堆在垃圾收集的时候产生的停顿也就更小。通常情况下，垃圾收集所产生的停顿是影响应用程序延迟性的最主要因素。此外，如果程序存在扩展性的瓶颈，采用多JVM部署模式也可以提高吞吐量。将负荷分发到多个JVM能够改善应用程序的扩展性，从而处理更高的负荷。
            使用多JVM的时候，可以将不同的JVM绑定到不同的处理器集可以避免由于应用线程和JVM线程被绑定到不同的CPU缓存所引起的跨硬件线程的迁移。超出CPU缓存边界的线程迁移增大了缓存未命中和抖动的几率，对应用程序的性能有负面影响。
            与单个JVM部署比较起来，采用多JVM的部署Java应用的挑战就在于监控、管理以及维护代价比较大。
          通用建议
             实际上并不存在最好的部署模式，根据系统需求(可管理性、可用性)选择最合适的JVM部署方式才是最重要的。
             需要注意的一点是，当选择单机部署以应用的时候，如果应用程序比较消耗内存，甚至超过了32位JVM的处理能力，那就不可避免的需要使用64位的JVM。如果使用64位的JVM，你需要确认程序中使用的所有第三方模块是否都支持64位JVM。另外如果程序中应用到JNI，Java本地接口，无论是第三方的软件组件，还是应用程序的某些组件，你都需要确保能用64位编译器编译它们。
             一般情况下，使用的JVM数量越少越好，监控以及管理、内存消耗都会比较少。


四.选择JVM的运行方式
        为Java应用程序选择JVM运行模式本质上是在做选择题，你需要判断并选择一种更适合这个客户端的或者服务类应用程序的运行方式。

        选择Client模式或Server模式
             HotSpot VM 有两种JVM运行模式可以选择，分别是Client以及Server模式。Client模式的特点是启动快、占用内存少、JIT编译器生成码的速度也快。Server模式则提供了更复杂的生成码优化功能，这个功能对于服务器应用而言是很重要的。大多数Server模式JIT编译优化都要消耗额外的时间收集更多应用程序行为信息、为应用程序生成更优的生成码。
        提示：如果初始化时你不知道该使用哪种运行模式，可以选择Server模式。如果说启动时间或者内存占用达不到要求，使用的是在Java 6以上的JDK，可以尝试使用Tiered Server运行。如果你使用的是JVM版本比较老，或者Tiered Server运行时也不能满足启动时间或内存占用的要求，就切换到Client模式。

        32位/64位JVM  略
        垃圾收集器  略

五.垃圾调优基础
        首先会先介绍影响垃圾收集的三个主要属性、垃圾调优的三个基本原则以及HotSpot VM垃圾收集调优时需要采集的信息。

         性能属性 
             吞吐量、延迟、内存占用
          
         垃圾调优的三个基本原则
            原则一：每次Minor GC的时候尽可能多的收集垃圾对象。这个是Minor GC收集的回收原则。遵守这一原则可以减少应用程序发生Full GC的频率。Full GC 的持续时间总是最长的，是应用程序无法达到延迟或吞吐量要求罪魁祸首。
            原则二：处理吞吐量和延迟问题的时候，处理器能使用的内存越大，即Java堆空间越大，垃圾收集的效果也越好，应用程序运行的也就越流畅，我们称之为GC内存最大化原则。
            原则三：在这个三个属性中选择两个(吞吐量、延迟、内存占用)中任意选择两个进行JVM的内存调优，这个被称之为GC调优3选2原则。

         HotSpot VM 垃圾收集调优时需要采集信息
              信息一：命令行选项及GC日志
                 在后面的调优过程中，我们需要根据 监控垃圾收集时获得指标决定JVM的调优方案。根据经验来谈，GC日志是收集调优所需信息最好的途径。这个就意味着我们需要通过命令行开启HotSpot VM的GC 统计信息采集功能。为了定位问题，即使在生产系统上开启GC日志也是个不错的选择，对性能影响极小，但是却能提供丰富的数据，将应用层的事件与垃圾收集或JVM层面的时间关联起来。
                 查看GC日志的常用命令就是：
                    -XX:+PrintGCTimesStamps    -XX:+PrintGCDetails   -Xloggc:<filename>
                 针对高延迟的问题调优HotSpot VM的时候可以使用以下两个命令，通过这两个命令就可以获得应用程序由于执行JVM安全点操作而阻塞的时间以及两个安全点操作之间应用程序运行的时间。
                    -XX:+PrintGCApplicationStoppedTime   应用程序停顿的时间参数
                    -XX:+PrintGCApplicationConcurrentTime   应用程序执行时间参数
                  linux命令
                      jps 查进程号
                       jstat -gc 进程号 可以查看GC的日志

六.确定内存占用
        这部分就是定义应用程序需要的Java堆的大小。我们可以了解到应用程序有多少活跃数据。活跃数据的大小确定运行应用程序所需Java堆大小的切入点。
           活跃数据大小是指：
               应用程序稳定运行时长期存活对象所占用的Java堆内存量。换句话说，它是应用程序运行于稳定态时，Full GC 之后Java堆所占用的空间大小。 
         约束
             这个约束指的就是JVM可以使用的物理内存量。同时JVM部署模式的选择也扮演了重要的角色，以下两个方式可以帮助确定需要给各JVM分配多少物理内存。
                 第一个：Java应用程序部署的机器上只有一个JVM并且只有该应用程序使用，如果是这样的场景，该机器的所有物理内存都可以分配给JVM。
                 第二个：Java应用部署在同一个机器的多个JVM上面，或者该机器上会有其他的进程或Java应用共享，如果是这种情况，你必须为每个进程及JVM设定可以使用的物理内存量。
         HotSpot VM堆的布局
            开始度量内存占用之前，理解HotSpot VM中Java堆的布局非常重要，它可以帮我们确定程序使用Java堆的大小、微调影响垃圾收集器性能空间的大小。主要就是新生代、老年代、以永久代。这里就涉及到一些命令，
           设置堆的大小：
                -Xms(设定了初始及最小值)     -Xmx(设定了最大值) 
                    Java堆的扩展值最大不会高于 -Xmx设定的值，缩短也不会超过-Xms设置的值。关注吞吐量及延迟的Java应用程序应该将-Xms -Xmx设置为同一个值。这是因为无论扩展还是缩减新生代或者老年代的空间都需要进行Full GC，而Full GC 就会降低程序的吞吐量并导致更长的延迟。
            新生代空间大小命令行：
                -XX:NewSize=<n>[g|m|k]   新生代空间的初始值，也是最小值
                -XX:MaxNewSize=<n>[g|m|k]   新生代大小的最大值
                 -Xmn<n>[g|m|k]  设置新生代空间的初始值、最小以及最大值
                    -Xmn可以很方便的设定新生代空间的初始值和最大值，但是有一点需要注意，如果-Xms -Xmx并没有指定为同一值，使用-Xmn选项的时候，Java堆的大小变化不会影响新生代空间，即新生代的空间大小总保持恒定，而不是随着Java堆大小的扩展或缩短做响应的调整。因此，请注意，只有在-Xms -Xmx为同一个值的时候才会使用-Xmn这个选项。
          如果说不显示的指定Java堆的大小，初始值、最大值；新生代大小，老年代大小，永久代大小，HotSpot VM可以通过 自动调优功能，依据系统配置自动选择合适的值。

          堆大小调优的着眼点
              为了一个开始堆大小调优需要一个着眼点，如果你很清楚Java应用程序使用多大的Java堆空间，可以将Java堆大小作为调优的入手点，使用-Xms -Xmx设置Java堆的大小。如果你不清楚Java应用程序到底需要使用多大的Java堆，可以利用HotSpot VM自动选取Java堆的大小。启动程序的时候不在指定的堆的大小值，那么HotSpot VM就会自动设置Java堆大小的初始值。
              在这个步骤中还有一个点就是GC日志中OOM，可以通过增加JVM可用的物理内存进行缓解，例如将80%或者90%的物理内存分配给JVM使用。尤其要关注引起OOM的堆空间，确保增加其大小。需注意的一点Java堆大小受限于硬件平台以及使用的JVM(32位还是64位)。增加堆大小之后，检查日志中是否还会有OOM的问题。每个迭代中都会都重复这些操作，直到GC日志不在出现OOM为止。
              一旦应用程序运行于稳定态，不在发生OOM的问题，下一步就是要统计应用程序中的活跃数据大小了。

         计算活跃数据的大小
             活跃数据的大小是应用程序运行于稳定状态的时，长期存活的对象在Java堆中占用的空间大小。
             Java堆中活跃数据的大小可以通过GC 日志收集。活跃数据大小包括以下内容：
                应用程序运行于稳定状态时，老年代占用Java堆大小。
                应用程序运行于稳定状态时，永久代占用Java堆大小。
             除了活跃数据大小，稳定态的Full GC 也会对延迟带来严重的影响。
             为了更好的度量应用程序的活跃数据大小，最好在多次Full GC 之后在查看Java堆的占用情况。。另外还需要确发生Full GC的时候，应用程序处于一个稳定的运行状态。
              如果应用程序没有发生Full GC 或者不经常发生Full GC ，你可以使用JVM 监控工具 Visual VM或者JConsole人工触发Full GC。这两个工具都捆绑在HotSpot JDK发行版本中，可以向监控的JVM发指令，触发Full GC。Visual VM可以使用jvisualvm 命令，JConsole 可以通过jconsole命令启动。为了强制Full GC 在两个工具的窗口点击 Perform GC 按钮即可。当然也可以使用HotSpot JDK中的jmap命令，通过命令触发Full GC。例如，Java应用程序的JVM进程号是348，使用jmap触发Full GC 命令行如下： $ jmap -histo:live 348。

         初始堆空间大小配置
             主要就是通过统计的活跃数据的大小，来确定Java堆的初始大小。计算活跃数据的大小，比较明智的方式是取多次的Full GC 数据，最好通过使用平均值的方式计算Java堆占用以及GC的时间。收集的次数越多，对启动时Java堆大小估算越准确。还要考虑Full GC 的影响，推荐的做法就是基于最差延迟进行估算。
              通用法则一：将Java堆的初始值-Xms 和最大 -Xmx 设置为老年代活跃数据大小的3~4倍。
              通用法则二：略
              通用法则三：新生代空间应该是老年代空间活跃数据的1~1.5倍。
              如果Java堆的初始值以及最大值为活跃数据大小的3~4倍、新生代为活跃数据的1~1.5倍时，老年代应该设置为活跃数据的2~3倍。
         其他考量因素
             因为Java堆并不代表Java应用程序的总内存占用，所以要了解整个Java应用程序的总内存占用，更好的方法是使用操作系统提供的工具监控应用程序，比如 Linux top命令或者windows上的任务管理器。另外Java堆不一定是最消耗应用程序内存的。比如 应用程序的线程栈可能需要较多的内存。线程数目越多，消耗在线程上的内存也就越多。应用程序中，方法调用的层次越深，线程栈占用的空间也越大。还可能由于应用程序使用的第三方库分配内存I/O缓存导致使用较多的内存。为应用程序估算内存占用时必须将这些因素一一包含在内。


七.调优延迟/响应性 
        写在前面：
        这一步调优的目标就是：达到应用程序的延迟性需求，这个包含多个活动的迭代：
            其一：优化Java堆大小的配置
            其二：评估GC的持续时间以及频率
            其三：是否可以切换到不同的垃圾收集器以及发生垃圾收集器切换之后的进一步的内存调优
        这一步的调优有两个可能的结果：
             结果一：达到了应用程序的延迟要求，那就可以直接进行下一步的调优，关于吞吐量的调优。
              
             结果二：应用程序没有达到延迟的要求，这个时候首先是需要回顾应用程序的延迟要求，或者修改应用程序来改善延迟。为了改善应用程序的延迟性，一般采取以下几种方式：
                               堆分析，修改应用程序，减少对象的分配以及对象保持。
                               改变JVM的部署方式，减少单个JVM的负荷。

             评估垃圾收集器对延迟性影响的过程中一般参考的内容：
                 测量Minor GC的持续时间
                 统计Minor GC的次数
                 测量Full GC的最差时间持续时间
                 统计最差情况下，Full GC的频率。
             测量GC的持续时间以及频率对于优化Java的堆大小至关重要。Minor GC的持续时间以及频率决定了优化后新生代的大小。最差情况下的Full GC持续时间以及频率就决定了老年代的空间大小以及垃圾收集器的切换：是否需要从Parallel 收集器切换到CMS收集器，如果Paralle 收集器的Full GC 的最差垃圾收集的持续时间和频率远远不能满足应用程序的延迟性需求，那么久要考虑切换到CMS。一旦发生切换，同样也需要针对CMS进行调优。
             这个阶段关注的系统需求：
                 应用程序可以接受的平均停滞时间，这个平均停滞时间需要与测量Minor GC持续时间进行比较。
                 可接受的Minor GC 频率，Minor GC的频率会和可容忍值进行比较。
                 应用程序干系人可接受的应用程序最大的停顿时间，最大的停顿时间将会与最差情况下的Full GC的持续时间进行比较。
                 应用程序干系人可接受的最大停顿时间发生的频率，最大停顿时间发生的频率需要基本上就是Full GC的频率。同样，对于大多数应用程序干系人而言，相对于GC的频率，更关注的是GC的持续平均停顿时间和最大停顿时间。
              确定好这些系统需求后，接下来就可以根据Minor GC的持续时间以及频率、最差情况下的Full GC 的持续时间及频率调整新生代、老年代大小。

 优化新生代大小
     根据垃圾收集的统计数据、Minor GC的持续时间和频率可以确定新生代空间的大小。Minor GC需要的时间与新生代中可访问的对象数直接相关，通常情况下，如果新生代空间越小，Minor GC持续时间也就越短。不考虑对于Minor GC持续时间的影响，减小新生代空间又会增大Minor GC的频率。这是因为以同样的对象分配频率，较小的新生代空间在很短时间内就会被填满，增大新生代空间可以减少Minor GC的频率。所以在分析新生代GC时，如果发现Minor  GC的时间间隔长，修正的方法就是减小新生代的空间；如果发现Minor GC的频率太高，修正的方法就是增加新生代的空间。
      例如：
          第一步：需要观察或者采集的数据，计算平均持续时间和频率时，Minor GC的次数越多，平均持续时间以及频率的估计也就越准确。还有一点要注意的是 最好使用程序运行于稳定状态的Minor GC值。
          第二步：然后就是比较观察到的Minor GC平均持续时间和应用程序要求的平均延迟要求。如果观测到的平均GC持续时间大于应用程序的延迟要求，可以适当的减小新生代空间的大小，之后在运行测试。收集GC统计数据之后再次评估数据。如果观察到的Minor GC频率大于应用系统要求延迟频率，增大新生代的空间大小，之后在运行测试，收集GC统计数据之后再次进行评估。在真正到达应用程序的平均延迟要求之前，可能要历经多次迭代。需要注意的一点，调整新生代空间大小的时候，尽量保持老年代空间不变。
             说明：减小新生代空间的大小，具体要减少多少呢？
                           这个就需要去尝试，比如说应用程序持续时间的要延迟要求是40毫秒，但是实际的Minor GC的持续时间时54毫秒，实际的新生代大小为2097152K。(2097152*40)/54 = 1553445.93K  2097152/1553445.93 = 1.35 大概就是减少到10%左右。
                       增大新生代空间的大小，具体要增大到多少呢？如何计算呢?
                           假设应用程序的Minor GC要比实际观测计算的频率低，假设应用程序是的Minor GC频率要求是5秒一次，在实际的测量中我们的平均Minor GC的频率是2.147秒，实际测量的GC 频率小于系统需求要求的频率，我们可以增大新生代空间的大小。根据当前GC日志显示的大小以及平均Minor GC的频率，我们可以估算出可以增加多少新生代空间，在这个例子里 填充2048MB的空间需要2.147秒，假设对象的分配率是恒定的，那么需要增加2.3秒的。换句话说 那么5秒钟可以填充多少空间呢？(2048*5)/4 = 4769.44MB。
                          这里需要注意的就是 需要同时增加新生代的大小-Xmn 和Java堆(-Xms -Xmx) 大小 上面的例子就是 Xmn增加到4700MB左右，但是Java堆-Xms -Xmx 需要各自增加4700-2048 = 2652MB 
                             调整新生代大小的时候：
                                 老年代的空间大小不应该小于活跃数据大小的1.5倍。
                                  新生代空间至少应该为Java堆大小的10%，通过-Xms -Xmx可以设置这个值。
                                  增大Java堆大小的时候，需要注意不要超过JVM可用的物理内存。因为堆占用过多的
                   
 优化老年代大小
     这一步的目标就是评估Full GC引入的最差停顿时间以及Full GC的频率，优化老年代的空间大小。那么如何操作呢？
        第一步：老年代的优化也是需要采集垃圾收集来统计数据，关注的内容就是选择基于稳定的Full GC的持续时间和频率。如果有多个Full GC在程序运行的稳定态发生，就按平均Full GC来计算，往往你取样越多，估算的值也就越准确，预测的结果越好。
        第二步：通过GC日志 中显示的Full GC的日期/时间戳之间的差计算出Full GC之间的时间间隔 就是最差Full GC的频率。如果说在GC日志中没有发现Full GC ，那就可以使用第三方工具 手动触发 JConsole Visual VM 。那么对于Full GC频率的预估应该依据对象提升率进行计算，即对象从新生代复制提升到老年代空间的比率。那么接下来就是详细介绍如何计算老年代Full GC的频率？
                例如：
                 观察Minor GC的日志情况，了解到以下信息：
                    Java堆大小 6291456KB 或者 6144MB(6291456/1024)
                    新生大小为2097152KB 或者 2048MB(2097152/1024)
                    老年代大小为 6144MB - 2018MB = 4096MB
                    这里假设活跃数据的大小是 1370MB 
                   从这里得到一个信息是 老年代剩余空闲的空间大小为 4096MB - 1370MB = 2726MB 那需要多长的时间才能把这个2726MB的空间打满，取决于新生代到老年代的提升率。那这个提升率要怎么计算呢？
                         老年代空间占用的增长量 = Minor GC之后Java堆占用 - 同一次Minor GC后新生代的空间占用 
                         老年代平均空间占用量 =  N个老年代空间占用的增长量的和/N (这里的N代表的就是收集的Minor GC的次数)
                         提升率 = 老年代平均空间占用量 / 平均Minor GC的频率
                         Full GC的频率 =  老年代剩余空闲空间的大小 / 提升率 

         第三步：会使用实际计算出的Full GC频率和系统需求要求的最差Full GC频率做比较，如果预期的Full GC频率远远不能达到应用程序的最差Full GC频率要求，就应该增大老年代空间的大小。这个方法可以帮助降低Full GC的频率，增加老年代空间大小，最好可以保持新生代大小恒定。
            注意：如果修改老年代空间大小后，只观察到Full GC，很可能是老年代与新生代大小失去平衡，导致应用程序只进行Full GC。这一情况通常是缘由于即使经过Full GC，老年代空间依然不能容纳所有从新生代提升的对象。通过GC统计日志中的以下信息可以确定这样的问题：就是标识老年代空间不够大一个线索就是每次Full GC 之后，老年代中几乎没有任何空间被回收，与此同时，新生代中总有大量的对象占用空间。当老年代中空间无法接纳从新生代中提升的对象时，就会在GC的日志中观察到，这些对象会被退还到新生代空间中。

         第四步：如果通过老年代空间大小调整的几次迭代后，能满足应用程序的最差延迟性要求，JVM自身的调优已经完成，可以进行下一步骤 应用程序的吞量调优。
                        如果通过几次老年代空间大小的调整，无法达到应用程序的最差延迟要求，可以切换并发垃圾收集器来进行回收。例如，使用Parallel收集器时，增加老年代空间大小的时候无法显著降低Full GC的时间。那就可以尝试切换到CMS垃圾收集器，CMS垃圾收集器可以在应用程序运行的同时以最大的并行度对老年代空间进行垃圾回收。
                         为CMS延迟调优
                            如何为CMS进行延迟调优呢？
                               写在前面，CMS收集器一个最不理想的情况就是就是如果老年代空间用尽，就会触发一个单线程的Stop-the-world压缩式的垃圾收集，相比较与Parallel垃圾收集器的Full GC而言，CMS垃圾收集通常的持续时间会更长。所以采用CMS的绝对最差延迟会比Parallel收集器的最差延迟时间长。老年代空间耗尽会因此触发stop-the-world压缩式垃圾收集时，由于应用程序长时间无法响应，会引起应用程序干系人的关注。因此需要避免老年代空间用尽是非常重要的。所以从Paralle 垃圾收集器迁移到CMS垃圾收集器的时候，需要 遵守一个通用的原则，将老年代的空间增加至20%-30%，这样才能更有效的运行CMS垃圾收集器。
                                有几方面的因素使得CMS垃圾收集器的调优非常具有挑战性，
                                    第一点：对象从新生代提升至老年代的速率。
                                    第二点：并行老年代垃圾收集线程回收空间的速率。
                                    第三点：由于CMS收集器回收位于对象之间的垃圾对象而造成的老年代空间碎片化。回收操作会在老年代的可达对象之间形成空洞，从而引起可用空间的碎片化。
                                         解决思路：有很多方法可以解决老年代空间碎片的问题，其中方式一就是压缩老年代空间。通过stop-the-world压缩式GC对老年代空间进行压缩。但是这个方式耗时较长，是应该避免使用这种方式的。方式二就是让老年代空间大到足以避免由堆内存碎片引起的stop-the-world压缩，也就GC内存最大化原则。方式三就是减少对象从新生代提升至老年代的比率 也就Minor GC 回收原则。

                         接下来就步入正题了：
                             第一步：就是调整survivor空间的容量，调整survivor空间容量的一个重要原则：如果新生代的空间大小不变，增大survivor空间会减少eden空间；而减少eden空间会增加Minor GC的频率。因此，为了同时满足应用程序Minor GC频率的要求，就需要增大当前新生代空间的大小；即增加survivor空间大小时，eden空间的大小应该保持不变。如果系统性能需求是可以增加Minor GC的频率，那可以选择减少eden一部分来增加survirvor的空间。如果内存够用，相对减少eden增加新生代大小通常是更好的选择。
                                 可以通过  - -XX:+PrintTenuringDistribution 这个命令可以监控晋升的分布或者对象的年龄分布 会显示GC最大的年龄 也会显示存活对象的总大小，CMS默认的情况下会使用50%(-XX:TargetSurvivorRatio=<percent>可以对该值进行修改)的目标survivor空间。假设存活对象的总大小是 16690480KB，survivor空间的大小应该是16690480KB / 50% = 33380960KB(32MB)。使用这个公式就可以估算出survivor空间大小能够更有效的老化对象，避免溢出发生。为了更好的估算需要的survivor空间，最好让程序稳定运行一段时间，监控这段时间内的晋升分布，使总的存活对象大小作为survivor空间估算的更优值。所以对于刚才的例子，survivor空间应该增大到32MB，同时我们系统的性能需求也是希望可以保持Minor GC的频率不变，那就意味着eden空间大小不变，那就需要把-Xms -Xmx  -Xmn都增大了32MB，另外-XX:SurvivorRatio = -Xmn/(x+2) = 32。一般这个步骤也需要多次调试才能达到预期，如果达不到应用程序的预期Minor GC延迟或者频率，那就需要回顾/修改应用程序的要求、或者对应用程序进行修改/调优、或者改变应用程序的部署方式，减少单个JVM实例上的负荷。
                              第二步：
                                 一旦包含eden空间和survivor空间在内的新生代空间优化完成，Minor GC引入的延迟达到需求之后，就可以开始CMS收集器的调优上了，它的目标就是减小最差情况的延迟并最小化发生延迟发生的频率。目标就是维持空闲老年代空间的恒定，由此避免发生stop-the-world。虽然不能百分百避免stop-the-world 但至少要降低它的频率。
                                成功的CMS收集器调优要能以对象从新生代提升到老年代的同等速度对老年代中的对象进行垃圾收集，达不到这个标准 就会称之为失速，失速的结果就是发生stop-the-world压缩式垃圾收集。避免失速的关键就是要结合足够大的老年代空间和足够快的初始化CMS垃圾收集周期，让它以比提升速度更快的速度回收空间。
                               CMS周期的初始化基于老年代空间的占用情况。如果CMS周期开始的太晚，就会发生失速。如果它无法以足够快的速度回收对象，就无法避免老年代空间用尽。但是如果CMS周期开始的过早，又会引起无用的消耗，影响程序的吞吐量，但是早启动会比晚启动的要好的多。因为前者的后果小于后者。
                               如果在垃圾收集的日志中发现了concurrent mode failure 并发模式失效来定位stop-the-world 压缩式收集，怎么解决呢？
                                    可以通过-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction = <percent>，这个就是CM垃圾收集周期在老年代空间占用达到多少百分比的时候启动。   
                                    可以和-XX:CMSInitiatingOccupancyOnly 一起使用 就是让-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction = <percent>该命令永久生效，不然只会在第一次才有效。之后又会转变为自适应的效果。
                                         说明：-XX:UseCMSInitiatingOccupancyFraction = <percent>设置的空间占用值应该大于老年代占用空间和活跃数据大小之比。应用程序活跃数据的大小就是一次Full GC之后堆所占用 一步的优化。下面是更新后的命令行：
                                                -Xmx1536m -Xms1536 -Xmn512m
                                                -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction = 51
                                                -XX:CMSInitiatingOccupancyOnly
                               第三步：调优CMS停顿时间
                                   CMS周期有两个阶段是stop-the-world阶段，处于这两个阶段的应用线程会被阻塞，这两个阶段分别是初始标记以及重新标记，虽然初始标记是单线程的，却极少占用的很长的时间，通常情况下远小于其他的垃圾收集停顿，重新标记是多线程的通过一下命令可以控制重新标记使用的线程数：
                                     --XX:ParallelGCThreads = <n> 
                                        如果线程核心数<=8：ParallelGCThreads = 8
                                        如果线程核心数>8：ParallelGCThreads = 8+ (处理器数-8)*5/8
                                        多个应用程序运行于一同一个系统的场景里，建议将CMS收集线程数设置的小于默认值，否则由于大量的垃圾收集线程同时运行，应用程序的性能会受到极大的影响。
                                  重新标记的持续时间：
                                     --XX:CMSScavengeBeforeRemark  这个命令会强制HotSpot VM 在进入CMS重新标记阶段之前先进行一次Minor GC，重新标记之前的Minor GC通过减少引用老年代空间的新生代对象数目，将重新标记阶段的工作量减少到了最少。
